번역: Yangha Kim
검토: Jihyeon J. Kim
(음악)
레인 윌슨: 혼자 지내려면
희생이 따릅니다.
조금 혼란스럽네요.
이제 진짜 관계를
맺을 때가 된 것 같아요.
난 누굴까요?
(드럼 소리)
전 싱글 백인 남성이고요.
마흔다섯 살입니다.
동물을 사랑하고
일하면서 돈도 웬만큼 벌죠.
전 사교적이에요.
몸도 관리한답니다.
누굴 그렇게 찾냐고요?
발상을 공유할 짝꿍을
찾아 헤매고 있어요.
이게 나랑 딱 맞는 발상인가?
(영상) 론 핀리: 만일 여러분이
건강한 음식을 못 먹는다면
어떨 것 같나요?
원예는 긴장 완화에 도움이 되지만
동시에 아주 반항적인 활동이죠.
레인: 첫 데이트인데
벌써 손을 더럽히네요.
론: 원예는 긴장 완화에 도움이 되지만
동시에 아주 반항적인 활동이죠
이 지역 주민들이
먹는 음식은 쓰레기예요.
작물을 직접 길러서 먹는 건
돈을 직접 찍어내는 것과 비슷하다니까요.
레인: 먹거리 전도사 같아요.
론: 먹거리가 문제이면서 해결책이죠.
(음악)
에린 맥킨: 전 사전 편찬자라
가능한 한 모든 단어를
사전에 넣는 게 제 일이에요.
레인: 저도 단어 좋아해요.
다른 사전 '평판자'와 마찬가지로요.
본인이 지어낸 단어가
너무 맘에 들면 어쩌죠?
예를 들어 '스쿠버핑클' 같은 거요.
보 로토: 현실이 눈에 보이나요?
레인: 근시가 있긴 한데
웬만한 건 보여요.
보: 그건 불가능해요.
당신의 뇌는 세상과 단절돼 있거든요.
사실, 눈으로 보거나
귀로 듣는 감각정보는
다양하게 해석될 수 있어서
아무 의미가 없어요.
저 나무는 멀리 있는 큰 물체거나
작은 게 가까이에 있는 걸 수도 있어요.
뇌는 절대 그걸 인지하지 못합니다.
레인: 전 독일 셰퍼드를
빅풋으로 착각한 적도 있어요.
이사벨: 살아있는 것들 중
당신과 가장 가까운 친척은
보노보와 침팬지죠.
보노보는 난교를 일삼는데
그걸로 갈등과 사회적 문제를
해결한답니다.
레인: 궁금한 게 있는데요.
우리 사이에 해결해야 할 갈등이나
사회적 문제가 있던가요?
이사벨: 당신은 제가 아니라
제 발상과 데이트하는 거예요.
그걸 잊지 마세요.
제인 맥고니걸: 난관을 극복하고
엄청난 성공을 하기 직전에
이런 표정을 짓죠.
레인: 엄청난 성공?
제인: 엄청난 성공의 결과는
너무나 긍정적이어서
실제로 성공한 순간이 돼서야
자신이 이뤄냈단 걸 깨달아요.
당신은 그런 표정이 아니네요.
'난 어설프게 산다'는 식의
표정을 짓고 있군요.
레인: 아서, 솔직히 고백할게요.
요새 다른 발상들을 만나고 있어요.
문어발을 걸치고 있죠
상황이 그래요.
아서 벤자민: 잘 들어요.
수학적으로 계산하면
x값도 구할 수 있고
근거도 찾을 수 있죠.
레인: 파이 먹을까요?
아서: 파이라면...
3.14159265358979...
레지 와츠: 뭔가 하고 싶은 게 있다면
결정을 내려야 합니다.
그러지 않고서는 무력해질 수밖에 없죠.
힘이 없으면
진정한 호기심을 보이는
저 윗분들에게 먹히질 않으니
현재 직면한 문제를
해결할 수가 없어요.
레인: 결정하지 않는 것도
일종의 선택이라고요.
러시가 그랬죠.
제인: 바로 그거예요!
전 세계에 있는 문제 해결사들이
그런 표정을 지을 필요가 있어요.
다가올 시대의 문제들을
해결해나가면서 말이죠.
레인: 각자 계산하나요?
아서: 3846264338327950
28841...
971?
레인: 언제 함께 영화나 보러 갈까요?
론: 영화는 됐고, 작물이나 심죠!
레인: 그럽시다!
그런데 지금 심으려고 하는 게 뭐죠?
보노보!
이사벨: 보노보! (웃음)
보노보.
레지: 관심 있어요?
레인: 당신의 발상, 탐나네요.
레지: 러시아 사람들은
이런 말을 하죠.
레인: 네?
레지: "스쿠버핑클."
(병 부딪히는 소리)